CALLIOPE.

IX. 3⁸13

συγγνόντες Πέρσαι οἴχοντο ἀποστάντες, ἑσσωθέντες
τῇ γνώμῃ πρὸς Κύρου · ἄρχειν τε εἴλοντο λυπρὴν
οἰκέοντες μᾶλλον, ἢ πεδιάδα σπείροντες ἄλλοισι

δουλεύειν.

ἄρχειν τε εἵλοντο λυπρήν
οἰκέοντες — δουλεύειν] ἰ. e.
imperare maluerunt tenuem ἰἠ-
colentes terram, quam campe-
strem fertilemque colentes aliis
servire. Vocem λυπρήν de solo
gracili ac tenui Noster adhi-
buit, ut Homer. Od. X111,345
de Ithaca. — Post haec verba
in nullo quantum scio Herodoti
codice quidquam amplius legi-
tur ipseque finis historiarum in
quibusdam codicibus diserte
indicatur: ut sane nulla sit
rausa, cur epilogum quendam
interiisse existiinemus praeser—
tim cum Herodoti narratio eo,
unde exorsa erat, hic quasi re-
dire videatur, consilio totius
operis expleto: quam in rem
longior ad h. l. exstat annota—
tio Schoellii, vernaculi inter-

pretis: immo mihi dudum ob·-
orta est suspicio, ea ipsa, quae
cap. 122 exstant, vel aGram-
matioo quodam Herodoteis ad-
suta vel ab ipso Herodoto re·-
licta esse imperfecta morte sci-
licet oppresso atque impedito,
quo minus ultimam hisce ad-
moveret manum. Commovet
me ipsum argumentum, ipsa
oratio, quae nescio quid ha-
bet insolentius ac durius, vi-
dentur sententiae grammatici
seduli opera} aliorum scri-pta
compilantis potius congestae
quam ex Herodoti ingenio pro-
latae. Sed cumin hisceH'srodoti
libris haud pauca exstent men-
da, quae libros nobis servatos
antiquitate praevortant, h. quo—
que loco certi quid constituere
valde lubricum atque anceps.

‘lIPOAo TO Γ ἸΣΤΟΡΙΩΝ ἘΝΑ TH.

